यह श्रृंखला केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई है।
पात्र, क्रियाएँ और स्थान काल्पनिक हैं।
किसी भी अधिकारी, पेशे या समुदाय का अनादर करने का कोई इरादा नहीं है। दर्शकों को विवेक का पालन करने की सलाह दी जाती है।
एक आदमी मास्क, टोपी और हुडी पहने हुए है।
बिल्कुल वही आदमी जिसका वर्णन मिस मीना ने किया था।
नीचे उतरो!
(चिल्लाते हुए)
हमें एक संदिग्ध मिला है।
उनका नाम नारोंग है, वे एक फोरेंसिक अधिकारी हैं।
मैंने उनके एक्सेस रिकॉर्ड की जाँच की है।
पिछले महीने उन्होंने बलात्कार और यौन उत्पीड़न से जुड़ी केस फाइलों तक पहुँच बनाई थी।
वह भाग नहीं रहा है.
वह अपने आखिरी शिकार पर भी काम तमाम करने वाला है।
वह सोंग्योद है।
क्या मैं भी साथ चल सकता हूँ?
- बिल्कुल
नहीं।
जब आप कल्पना करते हैं कि कुछ घटित हुआ है...
जबकि वास्तव में ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
क्या थार्न ने तुम्हें मेरे बारे में बताया?
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
Billy – Patchanon Ounsa-ard
Babe - Tanatat Phanviriyakool
धन्यवाद – फोंगसाकोर्न सुकींग
पूम - न्यूटापार्ट टुंटिस्टियानचाई
हेंग - असावरिड पिनितकंचनपन
आश्चर्य - पिटिकोर्न सिरीपोर्नसावन
गैप - जकारिन पुरीभट
Akk – Akarat Nimitchai
मेहमान
यो - तस्सावान सेनीवोंग
कोई - तारिका टिडाथिथ
Guests
Wit – Phutharit Prombandal
Nat - Nat Sakdatorn
Thakrit Chaiwut
मेहमान
फ़्रीन - सरोचा चंकिम्हा
नाम - ओर्नतारा पूनसाक
मेहमान
बर्फ - अथिचाना श्रीसेवोक
पुन - थानापोल पीचपट
मेहमान
ताए - नन्थासाई विसल्यापुत्र
काओना - किट्टीपत केवचारोएन
योशी - रिनराडा थुरापन
मेहमान
युवा फाया: टेचिन ना वोंग
यंग थार्न: रचन मैडसी
यंग याई: सुपाकोर्न कंटानिट
सोंगजेड का परिचय
- सरोचिनी पेथमपाई
नाशपाती - नीलिन्याह तवेरियापत
फे का परिचय
- कुन्याफत न नाकोर्न
मे - यदा वॉचराम्यूसिक
नट्टापोंग वोंगकावीपैरोज द्वारा निर्देशित
संकेत
जी श्रीमान।
मैं इसे यथाशीघ्र पूरा कर लूंगा।
थोंगथाई और केम। मेरे साथ मिस्टर सोंग्योद से मिलने आइए।
सिंह, तुम यहीं रुको।
नारोंग का फ़ोन ढूँढ़ने की कोशिश करो
और उसके हर रास्ते के सीसीटीवी कैमरे चेक करो।
पता लगाएं कि काम पर आने के आखिरी दिन से वह कहां था।
Phaya, Tharn and Yai. Go to Narong’s house near Suvannabhumi airport.
हमें वहाँ एक तहखाना मिल सकता है।
चलिए, काम पर लग जाइये।
जी हाँ, सर।
हम अपराधी के पीछे जा रहे हैं।
अगर तुम लोग अब भी इसी तरह एक-दूसरे पर गुस्सा करोगे, तो काम बिगड़ सकता है।
पहले जाकर उससे बात साफ़ कर लो।
वहाँ।
वहाँ!
फ़या, रुको!
मैंने डॉक्टर को आपके सपने के बारे में कभी नहीं बताया।
तो फिर उसे कैसे पता चला?
मैं उससे पूछूंगा कि उसे इसके बारे में कैसे पता चला।
तो फिर क्या? इससे कुछ भी बेहतर नहीं होगा।
क्योंकि आप...
पहले ही मुझे धोखा दे दिया.
मैंने तुम्हें कभी धोखा नहीं दिया.
चुप रहो! मैं अब इस बारे में बात नहीं करना चाहता।
अरे!
मैं नहीं चाहता कि आप मुझे ग़लत समझें.
अगर आपको लगता है कि मैं पागल हूं, तो मुझे अकेला छोड़ दीजिए।
धिक्कार है! यह तो बहुत ज़्यादा है!
कोई बात नहीं।
चल दर।
(दरवाजा खुलना)
दोस्तो।
देखना।
(थ्रिल ध्वनि)
यह सचमुच वह है.
कैसा पागल है!
उसने अपना बदला लेने के लिए सब कुछ योजना बना ली थी।
लेकिन इन सभी मामलों का उसकी बहन से कोई लेना-देना नहीं है।
फिर उसने ऐसा क्यों किया?
यह उस व्यक्ति का संकेत है जो कभी पीड़ित हुआ करता था।
किस लिए?
जवाबी कार्रवाई करना।
जैसे कि अतीत में कानून थे।
आँख के बदले आँख (और दाँत के बदले दाँत)।
उन पीड़ितों को यातनाएँ दी गईं - कोड़ों से पीटा गया और गर्दन से लटका दिया गया। उनकी जीभ...
और जननांग काट दिए गए और अंततः उनके सिर में गोली मार दी गई।
हम अभी नारोंग के घर पर हैं।
हमें सबूत मिले हैं कि वह असली अपराधी है।
लेकिन अभी भी नारोंग का कोई पता नहीं चला है।
उसे शायद पता था कि हम आ रहे हैं और शायद वह हमारे पहुंचने से पहले ही भाग गया होगा।
वहां कैसा चल रहा है?
क्या?
ठीक है। ऑफिस में मिलते हैं।
सोंगयोड अभी हमारे कार्यालय में हैं।
चलो सारे सबूत इकट्ठा करें और वहाँ वापस चलें।
- ठीक है.
- एक
(दरवाजा खुलना)
अरे!
हाँ! क्या हुआ?!
रुको!
अरे! ये दो क्यों हैं?
- उसके पीछे आओ!
- ठीक है
रुकना!
अभी बंद करो!
मैंने कहा रुको!
रुकना!
रुको! अभी रुको!
कहाँ गया?
रुकना!
छी!
धत तेरी कि!
रुकना!
उठना!
आपको चुप रहने का अधिकार है...
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
बुद्धि!
आप मेरा समय बर्बाद कर रहे हैं, इंस्पेक्टर.
आप मुझे कब जाने देंगे?
मैं आपको हमारे साथ सहयोग करने और कुछ समय के लिए यहां रहने की सलाह देता हूं।
यह आपकी अपनी सुरक्षा के लिए है।
जो आदमी आप पर हमला करना चाहता है वह अभी भी खुला घूम रहा है।
तो फिर जाओ उसे पकड़ो.
आपके वेतन का भुगतान हमारे द्वारा दिए गए करों से किया जाता है।
तो, बेहतर होगा कि आप कड़ी मेहनत करें।
सिर्फ़ पहरेदार कुत्ता बनकर न रहें...
ओह, मेरा मतलब एक सुरक्षा गार्ड से है जो मेरी हर गतिविधि पर नजर रख रहा है।
यह आदमी तुम्हें चोट पहुँचाना चाहता है...
क्योंकि तुमने उसकी छोटी बहन के साथ बलात्कार किया था।
इसलिए, बेहतर होगा कि आप सावधान रहें। वरना आप भी अगली लाश बन सकते हैं।
माफ़ कीजिए? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
मेरा मुवक्किल एक निर्दोष आदमी है.
कृपया ध्यान रखें कि श्री सोंगयोड को यहां क्यों आना पड़ा।
वह यहां एक ऐसे व्यक्ति के रूप में है जो अपराधी का शिकार हो सकता है।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप मेरे मुवक्किल को दोषी ठहराने की कोशिश क्यों कर रहे हैं।
क्या आपको यकीन है?
मैंने रिकॉर्ड देखा है। ऐसा लगता है कि आपके ख़िलाफ़ बहुत सारे आरोप दर्ज हैं।
खेम.
वास्तव में उसके पास बहुत सारे मामले हैं।
मैं आपके और आपकी टीम के तेज और कुशल कार्य की प्रशंसा करता हूं।
और मैं आपकी टीम से सुरक्षा प्राप्त करके बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ...
एक निर्दोष आदमी के रूप में.
अच्छा तब।
लेकिन मैं आपको एक बात के बारे में चेतावनी देना चाहता हूं।
बेहतर होगा कि आप इन दिनों में सतर्क रहें और शांत रहें।
आप अपराधी के असली लक्ष्य हैं - वह पीड़ित जिसे वह सबसे अधिक मारना चाहता है।
तो फिर मुझे आशा है कि आप और आपकी टीम...
इस अपराधी को जल्द ही पकड़ लिया जाएगा ताकि मैं अंततः निश्चिंत हो जाऊं।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो कृपया मुझे बताएं.
मैं मदद करने के लिए तत्पर हूँ।
जी श्रीमान।
बहुत-बहुत धन्यवाद, सर। सब कुछ बढ़िया रहा।
एक बार जब मैं सुरक्षित घर में अपना काम निपटा लूंगा...
कृपया मुझे आपको भोजन कराने की अनुमति दें।
थार्न, चलो चलें।
श्री सोंगयोड, कृपया कुछ कहें।
कृपया कुछ कहें।
तुमने ऐसा क्यों किया?
सब सुनो।
कृपया मुझे समझाने दो।
मेरा मुवक्किल यहाँ सिर्फ़ पुलिस को कुछ जानकारी देने आया था...
ताकि वे उसका इस्तेमाल अपराधी को पकड़ने में कर सकें।
लेकिन क्या यह सच है कि आप पर एक बार यौन उत्पीड़न का मुकदमा दायर किया गया था?
- क्या यह सच है, मिस्टर सोंग्योद?
- क्या यह सच है?
माफ़ कीजिए?
हम इस मामले से जुड़े किसी भी सवाल का जवाब देने से इनकार करते हैं।
मुझे डर है कि आज मैं आपको ज़्यादा कुछ नहीं बता पाऊँगा।
इससे मामले की जाँच में अधिकारियों की मुश्किलें बढ़ सकती हैं।
लेकिन मैं विशेष जांच इकाई का बहुत आभारी हूं...
उनके त्वरित और प्रभावी काम के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
वे मुझे वाकई सुरक्षित महसूस कराते हैं।
एक निर्दोष व्यक्ति के रूप में, मैं उनके प्रति बहुत आभारी महसूस करता हूं।
चल दर!
उन्हें ब्लॉक करें.
जाओ, जाओ!
कहाँ जा रहे हो?
जाना!
- श्री सोंगयोद!
- कृपया प्रतीक्षा करें!
हम उसे नारोंग के स्थान पर लगभग पा ही चुके थे।
यह मेरी गलती थी कि वह बच निकला।
हम कार और उसके भागने के रास्ते का पता लगाने के लिए सीसीटीवी कैमरों की जांच कर रहे हैं।
ठीक ठाक है।
सिंह, आपके पास क्या है?
मैंने सिस्टम को हैक कर लिया है...
और पता चला कि विट, नारोंग की छोटी बहन रिन का प्रेमी है, जिसने खुद को मार डाला था।
मुझे लगता है कि विट संभवतः अपराधी की मदद कर रहा है।
उन्होंने नारोंग को सूचना दी और हमारी जांच के बारे में उसे जानकारी देते रहे।
मुझे डर है कि विट कुछ नहीं कहेगा।
वह शायद चाहता है कि नारोंग अपना काम पूरा कर ले।
मुझे सुरक्षित घर तक ले चलो। मैं थोड़ा साफ़-सफ़ाई करने जा रहा हूँ।
इसके अलावा, एजेंट को फोन करके कहो कि वे मेरा समय बिताने के लिए उन लड़कियों को मेरे पास भेजें।
अरे, ये कमीने! अब मेरे सूट से बदबू आ रही है।
(टैप ध्वनि)
वह आवाज़ क्या है?
अरे, तुम रुक क्यों गये?
(कोई मदद के लिए पुकार रहा है।)
अरे! क्या हो रहा है?!
आउच!
(उदास संगीत)
भी।
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
(रोते हुए)
भी।
इंस्पेक्टर, प्रवेश द्वार पर सुरक्षा गार्ड ने कहा कि...
हमारी यूनिट से कुछ दूर एक बिना नंबर प्लेट वाली कार खड़ी है।
यह विवरण उस विवरण से मेल खाता है जिसका उपयोग नारोंग भागने और अपराध करने के लिए करता है।
इंस्पेक्टर.
- सिंह, सामने सीसीटीवी कैमरे की जांच करें।
- जी सर।
- खेम और थोंगथाई। कनेक्शन ढूँढ़ने की कोशिश करो।
- जी हाँ, सर।
मेयरिस, जाओ और केस फाइलें देखो।
जिसे हम कल देख रहे थे।
(संदेश ध्वनि)
- मिल गया?
- हाँ, मिल गया।
यहाँ देखो
- इंस्पेक्टर.
- हाँ?
धत तेरी कि!
- वहाँ
वहाँ!
उस को छोड़ दो।
क्या आपने नारोंग को हमारी जांच के बारे में कोई सूचना दी थी?
इसीलिए वह हमेशा हमसे दूर हो जाता था।
क्या यही सब आप और वह पहले से ही योजना बना रहे थे?
यदि आप वास्तव में पीड़ित की मदद करना चाहते हैं।
यदि आप इसे सही करना चाहते हैं।
तुम्हें उसे रिन के साथ किए गए कृत्य की सज़ा देनी होगी। तुम्हें उसे मरने देना होगा।
आप उसकी मदद क्यों करेंगे?
क्योंकि मैं एक पुलिस वाला हूं!
यहां तक ​​कि आपको या नारोंग को भी किसी के साथ ऐसा करने का कोई अधिकार नहीं है।
लेकिन क्या वे लोग अन्य लोगों के साथ भी ऐसा कर सकते हैं?
रिन ने उसके कारण अपनी जान ले ली।
उसके जैसे कमीने की वजह से कई लोगों की जिंदगी बर्बाद हो गई।
जिसे गिरफ्तार किया जाना चाहिए वह मैं नहीं, बल्कि वह है!
यही कारण है कि मुझे अपने हाथों को गंदा करना पड़ता है और वह करना पड़ता है जो आप लोगों को करना चाहिए।
वह इसी का हकदार है।
वह इसके लायक है या नहीं, यह तय करना आपका काम नहीं है। यह काम तो कानून करेगा।
नारोंग और मैंने केवल उन लोगों के लिए आवाज उठाई जो बेहतर न्याय के हकदार हैं।
क्या आप नहीं देख सकते कि कितने लोग मुझसे सहमत हैं?
(दंगे)
(थ्रिल ध्वनि)
- उन कागजों को फिर से देखो।
- थार्न, तुमने और क्या देखा?
कल तुमने और क्या देखा? थार्न!
अरे!
इंस्पेक्टर, हमारे पास अब समय नहीं बचा है।
चलो उसे पकड़ो!
सिंह, हमें अपराध स्थल पर लगे सीसीटीवी की तस्वीरें दिखाइए।
- मैं कोशिश कर रहा हूँ।
- हमारे पास बस यही है।
जल्दी करो।
मुझे फिर से दिखाओ.
(हवाई जहाज की ध्वनि)
तुम मुझसे क्या चाहते हो?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
नहीं।
यदि तुम जीवित रहना चाहते हो तो बेहतर होगा कि मुझे जाने दो।
आउच!
अगर तुम मुझे याद नहीं कर सकते,
इस लड़की के बारे में क्या? क्या तुम्हें वो याद है?
नहीं।
नहीं?
क्या तुम्हें उसकी याद नहीं है?
वह वही लड़की है जिसका तुमने बलात्कार किया था।
(कोई हांफ रहा है)
मुझे देखो, रिन.
मैं उससे तुम्हारे साथ जो कुछ किया है उसका बदला चुकाऊँगा।
आप क्या कर रहे हो?
आप क्या कर रहे हो?!
कृपया ऐसा न करें!
कृपया मुझे दुख मत पहुंचाओ.
(थ्रिल ध्वनि)
आप क्या कर रहे हो?!
बैकअप के लिए कॉल करें.
हम लकड़ी को सील कर देंगे और उस तहखाने की खोज करेंगे जिसके बारे में विट ने हमें बताया था।
यहीं पर नारोंग ने सोंगयोद को ले जाकर बंदी बना लिया था।
इंस्पेक्टर, यह वह जगह है जहां रिन ने खुद को मार डाला।
यह उन इलाकों के नजदीक है जहां हमें पीड़ितों के शव मिले थे।
यह संभव है कि नारोंग उस स्थान पर वापस चला जाए जहां उसकी बहन ने आत्महत्या की थी।
इंस्पेक्टर!
किसी अज्ञात व्यक्ति ने हमें फोन करके बताया कि उसके पास नारोंग के बारे में कुछ सुराग हैं।
मुझे लगता है कि वह संभवतः सोंगयोड द्वारा बलात्कार किया गया कोई व्यक्ति है।
मैंने सभी सबूतों पर गौर किया है।
सब कुछ इस बात की पुष्टि करता है कि यह वही स्थान है।
मुझे यकीन है कि सोंगयोद वहां बंद है।
क्या आपको यकीन है?
फ़या, थार्न और याई। जंगल में जाओ और पता लगाओ कि तहखाना कहाँ है।
थोंगथाई और खेम, मेरे साथ आओ।
हमें सोंग्योद के सुरक्षित घर का पता लगाना है।
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
हमें नारोंग को ढूंढना होगा और उसे रोकना होगा।
लेकिन सोंगयोद है...
हम चुपचाप खड़े होकर किसी को अपराध करते हुए नहीं देखेंगे...
भले ही पीड़ित ने कुछ ऐसा किया हो जो क्षमा योग्य न हो।
(विलाप)
हमारा काम उन्हें कानून के हाथों में सौंपना है।
समझ गया?
जी श्रीमान!
चल दर!
(हँसना)
(थ्रिल ध्वनि)
अरे!
आउच!
(हवाई जहाज की आवाज)
वहाँ शोर बहुत तेज़ था.
मुझे नहीं पता कि यह क्या था, लेकिन यह बहुत परेशान करने वाला था।
बहुत ज़ोर की आवाज़ है.
यह जगह है।
हम दो टीमों में विभाजित होंगे।
हाँ।
(विलाप)
(थ्रिल ध्वनि)
सभी को नमस्कार।
आप जो देखने वाले हैं...
माता-पिता के मार्गदर्शन की आवश्यकता है।
जो लोग इस मार्ग पर चलना चाहते हैं,
यह तुम्हारी सज़ा होगी.
वयस्कों को अधिक जागरूक होना चाहिए...
और उन सामान्य लोगों पर ध्यान दें जिनके पास कोई शक्ति नहीं है।
जिन लोगों को धमकाया गया है...
और जो निर्दोष लोग इसके शिकार हुए हैं...
इस दुष्ट ने जो दुष्टतापूर्ण और घृणित कार्य किया है, उसके प्रति घृणा उत्पन्न होती है।
वह जिसका सबसे अधिक हकदार है...
यह नरक की सज़ा है जिसे आप देखने वाले हैं।
(चिल्लाते हुए)
मेरा वादा है तुमसे...
कि मैं तुम्हें इतनी आसानी से मरने नहीं दूँगा।
(चिल्लाते हुए)
(थ्रिल ध्वनि)
कृपया...कृपया मुझे चोट मत पहुंचाओ।
देखना।
(कोड़े मारना)
- (कोड़े मारना) / - (विलाप करना)
(चिल्लाते हुए)
(एक फोन आ रहा है)
अभी जो तुम कर रहे हो उसे रोको।
क्या आपको लगता है कि ऐसा करके आप अपनी बहन को न्याय दिला सकते हैं?
यह वह न्याय है जिसे मैं अपने लिए चुन सकता हूं।
और यह ख़त्म होने वाला है.
इसे अभी बंद करो.
आपकी बहन शायद यह नहीं चाहती थी कि उसका बड़ा भाई भी
उस व्यक्ति की तरह अपराधी बन जाए जिसने उसे चोट पहुंचाई थी।
मैं उन लोगों के लिए खुद को बलिदान करने को तैयार हूं जो एक बार पीड़ित हुए थे और अब ऐसा ही करते हैं।
लाइव में मिलते हैं, इंस्पेक्टर।
ह...मदद!
रुको! अरे!
धत तेरी कि!
(दर्द से रोते हुए)
लानत है!
फाया और उसकी टीम को सूचित करें कि तहखाना उस क्षेत्र में है।
उन्हें जल्दी से तहखाना ढूँढ़ना होगा। हमारा समय ख़त्म हो रहा है।
- जाओ. / - हाँ, सर.
आउच!
(विलाप)
क्या गलत?
वह सोंगयोद को मारने जा रहा है।
(विलाप)
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें इतनी आसानी से मरने नहीं दूँगा.
क्या आपको लगता है कि आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जो कानून के हाथों से बच सकते हैं?
मैं भी ऐसा कर सकता हूं।
और ये है...
अरे, अब यह क्यों अटक गया है?
(चिल्लाते हुए)
आह!
रुकना!
सब खत्म हो गया।
ऐसा करके आप उसे मौत से वापस नहीं ला सकते।
यदि आप उसे मार देंगे तो उसे कोई सज़ा नहीं मिलेगी।
लेकिन फिर किसी और को उसके जैसे किसी व्यक्ति का शिकार नहीं बनना पड़ेगा।
रिन को उसे धीरे-धीरे और दर्द से मरते हुए देखकर खुश होना चाहिए।
लेकिन आप और आपके लोग मेरी योजना को बर्बाद कर रहे हैं।
मैं जानता हूं कि आप इस बात से निराश हैं कि उसके जैसे दुष्ट को
उसके किये की सजा नहीं मिली।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि आपको उसके जैसा बन जाना चाहिए।
इन लोगों से कानून निपटेगा।
कानून?
वे केवल उन लोगों के लिए हैं जिनके पास पर्याप्त शक्ति या धन नहीं है।
आप भी यह जानते हैं.
कितने ही मामले बंद कर दिए गए और खामोशी में समाप्त हो गए।
मेरी बहन की तरह.
और देखो इन बदमाशों का क्या हुआ?
वे अब भी एक नई शुरुआत कर सकते हैं और खुशहाल ज़िंदगी जी सकते हैं।
मेरी बहन के बारे में क्या?
उसका भविष्य उज्ज्वल था।
वह उस आदमी से शादी करने जा रही थी जिससे वह प्यार करती थी।
लेकिन फिर उसे अपनी जान लेने के लिए मजबूर होना पड़ा...
क्योंकि उसके जैसे बदमाश ने उसके साथ क्या किया।
यदि आप चाहते हैं कि वह अपनी सज़ा पूरी करे...
तुम्हें उसे जीवित रखना चाहिए.
यदि आप उसे मार देंगे तो वह अपराधी नहीं बल्कि पीड़ित बन जायेगा।
और आप अपराधी बन जायेंगे।
मुझे परवाह नहीं है।
मैं उसे मेरी बहन के साथ किए गए कृत्य की सजा दिलवाऊंगा।
(गोली)
छी!
(लड़ाई करना)
वहाँ!
(लड़ाई)
थार्न!
तुम ठीक हो?
मैं खुश हूँ तुम्हें सुरक्षित देख कर।
Tharn! Phaya!
इस तरह!
कृपया सावधान रहें। अपने घाव को पानी के संपर्क में न आने दें।
धन्यवाद।
थार्न.
शायद तुम्हें अस्पताल जाना चाहिए.
मैं ठीक हूं.
बुलेटप्रूफ जैकेट की बदौलत,
वरना मेरा घाव और भी गहरा हो जाएगा।
तुमने अपने घाव का इलाज क्यों नहीं कराया?
सब ठीक है। मैं ठीक हूँ।
थार्न.
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
नारोंग को क्या हुआ?
तहखाने में...
वो हरी आंखें.
वे बिल्कुल वैसे ही हैं जैसा मैंने सपने में देखा था।
मैंने वो आँखें भी देखी थीं जब तुम डूब गए थे।
उस समय आपने मुझे कैसे बचाया था?
मुझे भी याद नहीं है.
मुझे बस इतना पता था कि वह चीज़ हमारी जान बचा लेगी।
फिर सब कुछ चमत्कार की तरह घटित हो गया।
क्या आपको लगता है कि बीस साल पहले मुझ पर हमला करने की कोशिश की गई थी...
अब वापस आ रहा है?
वह कुछ...
शायद कभी भी आपसे दूर न रह पाए.
शिविर में भी यही हुआ।
और प्रशिक्षण केन्द्र.
- Pull him up! / - Phaya!
तुम हमेशा मुझे बचाने के लिए मौजूद हो.
ये सब क्या है?
मैं भी नहीं जानता.
अरे...
मैं...मुझे खेद है।
मेरे कारण तुम्हें चोट पहुंची।
यह महज एक संयोग था.
यह तुम्हारी गलती नहीं थी.
मैं तो बस अपना काम कर रहा था।
थार्न.
जब तुम्हें चोट लगी,
मुझे सच में डर था कि तुम मर जाओगी। मैं अब ऐसा महसूस नहीं करना चाहती।
मैं वादा करता हूँ...
कि अब से मैं हमेशा आपकी हर बात सुनूंगा।
कृपया मुझे मत छोडें.
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जा रहा हूं.
हम एक ही टीम में हैं।
मैं तुम्हें कैसे छोड़ सकता हूं?
क्या आप सोच रहे हैं कि मैंने चालोथोर्न को आपके सपने के बारे में बताया है?
क्या तुम अभी तक मुछसे गुस्सा हो?
थार्न.
मुझे किसी की परवाह नहीं है.
मैंने आपको पहले ही बताया था।
मैं आपकी हर बात सुनूंगा.
मुझे खेद है।
एक गधे होने के लिए.
सब ठीक है। मुझे खुशी है कि तुम सुरक्षित हो।
आपने कहा कि तहखाने में जो कुछ हुआ, वह आपको याद नहीं है।
आपने कहा कि आपने अपनी उंगलियां केतली पर रखीं...
आपके उंगलियों के निशान नष्ट करने के लिए।
यही कारण है कि हमें अपराध स्थल पर कोई फिंगरप्रिंट नहीं मिल सका।
(पानी डालते हुए)
(उबला पानी)
तुम्हें मुझसे कुछ पूछने की जरूरत नहीं है.
अगर आप मुझे गिरफ्तार करना चाहते हैं तो मुझे जेल में डाल दीजिए।
आप अपनी बहन को न्याय दिलाना चाहते हैं,
लेकिन आपने उन तीन पीड़ितों को भी मार डाला।
जिसने उन्हें मारा...
क्या आप हैं।
और वो कमीने...
जो अपनी शक्ति का उपयोग हम जैसे निःसहाय लोगों को धमकाने के लिए करते हैं।
वे कानून जिन्हें आप संजोते हैं और जिनका आप सम्मान करते हैं...
इन बदमाशों को लंबे समय तक सलाखों के पीछे नहीं रखा जा सकता।
वे बाहर निकलेंगे और खुशी से घूमेंगे।
लेकिन मेरे जैसे पीड़ित...
जिन्हें अपने द्वारा हम पर छोड़े गए निशानों को ढोना पड़ता है,
हम कभी भी वह जीवन नहीं जी सकेंगे जो हम पहले जीते थे।
क्या आप इसे न्याय कह रहे हैं?
क्या यह सचमुच उचित है?
आप उन बदमाशों से अलग नहीं हैं।
हाँ।
लेकिन मैं अब भी विश्वास करता हूं.
मैं अब भी मानता हूं कि न्याय को भी स्वयं को प्रमाणित करने में समय लगता है।
लेकिन मेरी बहन का समय ख़त्म हो गया है.
मैं आपसे एक बात पूछना चाहता हूं।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि आप जो काम कर रहे हैं...
क्या यह ऐसा काम है जो कोई नायक करेगा?
हो सकता है आप खुद को उस तरह न देखें।
लेकिन जब मुसीबत में,
उन लोगों के लिए, आप एक नायक हैं।
आप उनकी आशा हैं.
परन्तु फिर...
आप जैसा हीरो सही काम क्यों नहीं कर सका?
और जरूरतमंद लोगों की मदद करें।
क्यों?
इंस्पेक्टर.
हमने सोंगयोड को गिरफ्तार कर लिया है।
खेम और थोंगथाई को एक और सबूत मिला है...
ये वीडियो क्लिप उसके घर में छिपाए गए थे, जिसमें उसने अन्य पीड़ितों के साथ बलात्कार किया था।
श्री सोंगयोद.
(चिल्लाते हुए)
कृपया शांत हो जाओ।
यही वह न्याय है जिसकी आप तलाश कर रहे हैं।
यह देर से दिखाई दे सकता है.
लेकिन अंत में यह हमेशा आएगा।
मैं पीड़ितों या चोटिल लोगों को...
निराशा में पड़ना और न्याय की उम्मीद छोड़ देना जैसा आपने किया।
मेरा आपसे वचन है।
इंस्पेक्टर.
जब हम नारोंग के घर की तलाशी ले रहे थे,
हमें उसकी बहन की आत्महत्या से पहले की एक वीडियो क्लिप मिली।
आप मेरे भाई धन्यवाद।
हमेशा मेरा ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
मैं आपकी बहन होने के लिए बहुत भाग्यशाली हूं।
जब हमारे माता-पिता हमें छोड़कर चले गए,
मैं हमेशा सोचता था कि मेरा जीवन फिर कभी खुशहाल नहीं होगा।
लेकिन ऐसा बिल्कुल नहीं है।
यद्यपि तुम ही एकमात्र परिवार हो जो मेरे पास बचा है,
मुझे आज भी उतनी ही खुशी महसूस होती है, जितनी तब होती थी जब हमारे माता-पिता हमारे साथ होते थे।
मैं अपना जीवन जीना चाहता हूं.
मैं इसका आनंद लेना चाहता हूं.
मैं हमेशा ऐसे ही खुश रहना चाहता हूं।
लेकिन अभी...
मेरी खुशी चली गयी है.
(रोते हुए)
सब उस कमीने की वजह से.
उसने मुझसे मेरा पूरा जीवन छीन लिया।
उसने मेरी खुशियाँ छीन लीं।
उसने मेरा शरीर और मेरी आत्मा ले ली।
आये दिन…
मैं अंदर ही अंदर मर रहा हूं.
आपने मुझे इंतज़ार करने को कहा था.
आपने मुझे धैर्य रखने को कहा था।
लेकिन मैं बहुत थक गया हूं.
मैं चाहता हूं कि कानून उसे मौत की सजा दे।
लेकिन कानून ने मुझे मौत दे दी है।
मैं, जो पीड़ित हूं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
नारोंग ने कई बार सोंगयोड के खिलाफ मामला दर्ज करने की कोशिश की थी।
लेकिन यह कभी आगे नहीं बढ़ पाया।
और अंततः मामला खारिज हो गया...
क्योंकि पर्याप्त सबूत नहीं थे।
रिन को अस्पताल से छुट्टी मिलने के कुछ दिन बाद,
उसने अपनी जान ले ली।
जब नारोंग ने कहा कि हमारी तरह पुलिस भी उसकी बहन की मौत के लिए जिम्मेदार है,
मुझे लगता है यह सच है.
मैं अपनी टीम में ऐसे किसी व्यक्ति को नहीं चाहता जो इतनी आसानी से हार मान ले।
अभी, हम शायद सभी को न्याय दिलाने में सक्षम नहीं होंगे।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि हम ऐसा नहीं कर पाएंगे।
यदि आप उनकी बातें सुनकर ही हतोत्साहित महसूस कर रहे हैं,
मैं आपको इसे छोड़ने की सलाह देता हूं।
मैं अपनी टीम में किसी हारने वाले को नहीं चाहता।
भले ही मैं हर पीड़ित की मदद न कर सकूं,
मैं भागने वाला नहीं हूं.
मैं उन लोगों को नहीं छोडूंगा जिन्हें मदद की जरूरत है...
कभी भी उसकी तरह निराशा में न पड़ना।
मैं भी।
मैंने पुलिस बनने का निर्णय इसलिए लिया क्योंकि मेरा अब भी मानना ​​है कि न्याय अभी भी मौजूद है।
जिन लोगों ने गलत काम किया है, उन्हें अंततः अपने किये की कीमत चुकानी पड़ेगी।
मैं नहीं चाहता.
मैं नहीं जानता कि यह कैसे करना है।
सिंह.
इधर आओ। मुझे तुमसे कुछ कहना है।
इसलिए,
आप मुझे क्या कहना चाहते हैं?
क्या आप मेरा एक काम कर सकते हैं?
यह क्या है?
आपका काम जानकारी इकट्ठा करना है...
जिसमें ठंडे मामलों के बारे में भी जानकारी शामिल है, है ना?
खैर, हाँ, अगर यह मामला है तो शायद मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
फिर भी आप यह क्यों पूछ रहे हैं?
मैं चाहता हूं कि आप एक पुराना मामला खोदें।
मैं नाम जानना चाहता हूं...
उन पुलिस अधिकारियों की सूची जिन्होंने उस मामले की देखभाल की।
कौन सा मामला?
मेरे पिता के बारे में.
मैं अपने पिता को न्याय दिलाने जा रहा हूं।
चिंता मत करो, दादी माँ। मैं अभी भी पूरी तरह ठीक हूँ।
मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा। कुछ दिनों में मिलते हैं।
हाँ।
मैंने नारोंग से यह पूछने की कोशिश की कि आज तहखाने में क्या हुआ।
लेकिन ऐसा लगता है कि उसे पता ही नहीं था कि क्या हो रहा है।
मानो सब कुछ अंधकारमय हो गया हो।
सिंह ने कहा कि झूठ पकड़ने वाली मशीन से पता चला कि नारोंग सच बोल रहा था।
क्या कोई है जो बता सके कि हमने क्या देखा?
धिक्कार है! आउच!
अरे।
मुझे देखने दो।
यह तो बस एक खरोंच है।
यहीं रुको। मैं तुम्हारा घाव ठीक कर देता हूँ।
(मजेदार ध्वनि)
अब जब मैं फिर से आपके घर पर आ गया हूँ तो आपने कुछ क्यों नहीं कहा?
यदि मैं आपकी जगह होता तो मैं नहीं चाहता कि मेरी दादी मुझे इस हालत में देखें।
रहने भी दो।
आप क्या कर रहे हैं?
हाँ।
धन्यवाद।
इंतज़ार।
(दिल की धड़कन)
(रोमांटिक ध्वनि)
(थार्न के घाव पर फूँक मारने की आवाज)
मुझे आपके घाव की जांच करने दीजिए।
चिंता मत करो।
डॉक्टर ने पहले ही इसका ध्यान रखा है।
मैं वही करना चाहता हूं जो तुमने मेरे साथ किया।
(रोमांटिक ध्वनि)
- तुम क्या सोच रहे थे?
- क्या हुआ?
उम्म, अच्छा...
जब मैं बच्चा था, तो मेरी दादी हमेशा घाव भरने के बाद उस पर फूंक मारती थीं।
क्या आप भी ऐसा कर सकते हैं?
अगर मेरी लार तुम्हारे घाव के संपर्क में आ गई तो क्या होगा? घाव संक्रमित हो सकता है।
क्या उन्होंने तुम्हें स्कूल में यह नहीं सिखाया?
अरे!
तो फिर मुझे आपके घाव की जांच करने दीजिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
डॉक्टर ने पहले ही इसका ध्यान रखा है।
मैं अब आराम करने जा रहा हूं.
मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ।
दवा का असर शुरू हो गया है।
ठीक है।
अच्छे से सो।
जाओ आराम करो। मैं आज रात तुम्हारा ध्यान रखूँगा।
(दरवाजे की घंटी बजती है)
इतनी देर से कौन आ रहा है?
यह संभवतः याई है।
मैंने उससे कहा कि वह मेरे घर से मेरे लिए कुछ कपड़े ले आए।
मुझे संभवतः आपके घर पर अक्सर आना पड़ता है।
ठीक है।
(दरवाजा खुलना)
मुझे नहीं पता था कि तुम यहाँ होगे.
मुझे उसके साथ कुछ काम ख़त्म करना है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं हमेशा की तरह थार्न का दौरा करने के लिए यहां आया हूं, जैसा कि मैं हमेशा करता हूं।
हमें बात करनी होगी.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप थार्न के कितने करीब हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि आपको अपनी जगह पता होनी चाहिए।
आपके लिए सबसे अच्छा यही होगा कि आप उनके बड़े भाई की भूमिका निभाएँ। कुछ और नहीं।
अभी, थार्न और मैं...
और हमारी टीम में हर कोई...
हमारे पास बहुत सी चीजें हैं जिन्हें हमें रखना चाहिए...
गोपनीय।
मैं नहीं चाहता कि वह तुम्हें पहले की तरह बार-बार देखे।
- क्यों? / - आप जानना चाहते हैं क्यों?
क्योंकि हो सकता है कि थार्न ने गलती से जांच के बारे में कुछ गोपनीय बातें आपको बता दी हों, जैसा कि उसने पिछली बार किया था।
- इतना तो...
इससे हमारी टीम की एकता पर बुरा असर पड़ सकता है।
आपका कारण बिल्कुल भी व्यक्तिगत नहीं लगता।
मैं आपकी सलाह पर ध्यान देने की पूरी कोशिश करूंगा।
जब तक आपका समय पूरा न हो जाए।
ठीक है?
वहाँ।
मैं तुम्हें उसे मुझसे कभी दूर नहीं जाने दूंगी।
यह हार संभवतः तुम्हारा है।
इसे अपने पास रखो। यह तुम्हारी रक्षा करेगा।
तुम्हें यह ताबीज़ कहाँ से मिला?
ठीक वैसा।
(रोमांटिक ध्वनि)
माँ.
यदि तीन तक गिनने पर भी तुम मुझे नहीं छोड़ोगे,
मैं यहीं सोने जा रहा हूं.
1 2 3.
मैंने पहले ही गिनती कर ली है।
तो ठीक है...
मैं आज रात के लिए तुम्हारा सहारा बनने जा रहा हूँ।
क्या...?!
आउच!
आप कौन हैं?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
यह मैं हूं, फाया।
मैं फ़या हूँ.
मेरा घाव.
आउच...
आप यहां अन्दर कैसे आए?
मुझे तुम पर भरोसा नहीं करना चाहिए था.
कल रात आपको बुखार था।
मैंने इसे ठंडा करने के लिए एक नम कपड़े का इस्तेमाल किया।
जब मैं जाने वाला था, तो तुमने मुझे बहुत कसकर पकड़ लिया।
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए था.
तुम्हें सारी रात मुझे गले लगाने देने के लिए।
मैं? तुम्हें गले लगा रहा हूँ?
हाँ।
कल रात तुम मुझे बहुत कसकर गले लगा रहे थे।
(फ़ोन बज रहा है)
सुप्रभात, लुआंगपोर।
मैं अपने पहले केस में काफी व्यस्त था इसलिए मुझे आपको फोन करने का समय नहीं मिला।
ओह, पहले वाले से ही आपके लिए यह कठिन था?
हाँ।
यह पीड़ित से हमलावर बनने की घटना है।
जब तुम्हारा मन घृणा या क्रोध से घिरा हो,
आप उस चीज़ के प्रति आसक्त हो जायेंगे।
याद करना...
माइंडफुलनेस आपके दिमाग को मजबूत बनाने में मदद कर सकती है।
हर समय सचेत रहना...
यह आपके ध्यान को मजबूत करने में मदद करेगा और आपको ज्ञान की ओर ले जाएगा...
जो आपको अच्छे और बुरे के बीच अंतर करने में मदद करेगा।
लेकिन कुछ लोग हमेशा कुछ बुरा करने का चुनाव करते हैं।
उन बदमाशों की तरह जो दूसरों से फायदा उठाने में कभी नहीं हिचकिचाते...
और उन्हें निराशा, अपमान और प्रतिशोध से भरे अंधकार में धकेल देते हैं।
उन पीड़ितों के पास जीवित रहने के लिए लड़ने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचता।
उन्हें मारना ही होगा.
हम जैसे मनुष्यों के लिए नैतिक आचरण की मूल संहिता...
पाँच उपदेश हैं।
मनुष्य को अन्य जीवों की हत्या करने से बचना चाहिए।
ये उपदेश आपके परिवार और समाज में शांति और खुशी ला सकते हैं।
पांच उपदेशों का पालन करने से न केवल आपको बल्कि आपके आस-पास के लोगों को भी लाभ होगा।
मैं यह मानता था कि कोई व्यक्ति अच्छा या बुरा होगा यह इस बात पर निर्भर करता है कि उसने अपने पिछले जन्मों में क्या किया था।
लेकिन यह पूरी तरह सच नहीं है। कर्म ही एकमात्र चीज़ नहीं है जो हमें आकार देती है।
धम्म हमारे मन को परिष्कृत और प्रबुद्ध करने में भी मदद करता है ताकि हम सही और गलत में अंतर कर सकें।
यह आपके कर्म को रद्द नहीं कर सकता।
सिर्फ़ इसलिए कि तुमने कुछ अच्छा किया,
चाहे आप एक मंडप, एक गिरजाघर या यहां तक ​​कि एक मंदिर का निर्माण कर रहे हों, इस उम्मीद में कि यह आपके अतीत में किए गए गलत कार्यों को मिटाने में मदद करेगा।
यह नामुमकिन है। जो आपने पहले ही कर लिया है, उसे आप वापस नहीं कर सकते।
आपने जो किया वह अंततः आपके पास वापस आएगा।
यह सही है।
कर्म हमारे अपने कार्यों का योग है।
आज सुबह, थार्न ने मेरे साथ कुछ बुरा किया।
उसने मुझे चोट पहुंचाई.
इसलिए, उसे जल्द ही अपने किये की कीमत चुकानी पड़ेगी।
क्या आप एक और चाहते हैं?
(प्राप्त संदेश)
[नी: दादी बीमार हैं। जल्दी से घर आ जाओ।]
छी!
अरे,
हाँ?
मैं जा रहा हूं।
अलविदा, लुआंगपोर।
उसको क्या हुआ है?
थार्न, क्या आप अभी भी उस डॉक्टर से इलाज लेते हैं?
अब और नहीं।
लेकिन वह अभी भी नियमित रूप से मेरी जांच करता है।
लेकिन मुझे नहीं पता कि फाया उससे नफरत क्यों करती है।
यदि संभव हो तो उन दोनों को एक दूसरे से दूर रहना चाहिए।
मानो फ़या मेरी बात सुनेगी।
वह कुत्ते के पिस्सू की तरह हर जगह मेरा पीछा करता है।
नी, दादी कहाँ हैं?
वह ऊपर है.
दादी!
क्या तुम बीमार हो? अस्पताल क्यों नहीं गए?
कौन बीमार है?
मुझे लगा कि आपने कहा था कि आप 2-3 दिन में वापस आ जायेंगे।
नी ने मुझे मैसेज करके बताया कि तुम बीमार हो।
यहाँ आओ।
-क्या बात है?
-बस आ जाओ।
दादी माँ मुश्किल से खा पाती हैं, सो पाती हैं। वह हमेशा चिड़चिड़ी भी रहती हैं।
तो, मैंने सोचा कि वह शायद थोड़ी बीमार होगी।
क्योंकि वह तुम्हें याद करती है.
तुमने मुझे फिर धोखा दिया.
मैं गंभीर हूं।
जिस दिन से आप शिविर में प्रशिक्षण के लिए गए हैं,
उसने सचमुच सोचा था कि प्रशिक्षण समाप्त होने के बाद आप अधिकतर घर पर ही रहेंगे।
पता चला कि आप मुश्किल से घर आये।
तो, वह परेशान है.
घुटनों के बल बैठो और उससे क्षमा मांगो।
अरे, रुको।
खैर, दादी...
मैंने अपना काम अपेक्षा से पहले ही समाप्त कर लिया, इसलिए मैं सीधे घर आ गया और आपसे मिला।
मुझे लगा कि आपकी तबियत ठीक नहीं है। मैं सचमुच बहुत चिंतित था।
मुझसे मीठी बातें करने की कोशिश मत करो.
दादी...
कृपया मुझ पर गुस्सा मत होइये।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कृपया मुझे माफ़ कर दीजिए, ठीक है?
तुम सचमुच कुछ खास हो.
आउच.
क्या गलत?
आपके हाथ में क्या हुआ?
यह कुछ भी नहीं है, दादी.
अभी अपनी कमीज़ उतारो। मैं देखना चाहता हूँ कि जब मैं तुम्हें वहाँ छूता हूँ तो तुम्हें दर्द क्यों होता है।
इसे ले जाएं।
सावधान। धीरे-धीरे।
मुझे देखने दो।
हे भगवान!
मुझे कभी नहीं पता था कि आपका काम इतना खतरनाक है।
अरे यार! नी!
आओ और अपने भाई को देखो.
- मैं आ रहा हूँ।
- मुझे किसी ने इसके बारे में क्यों नहीं बताया?
उसने मुझे चुप रहने को कहा क्योंकि उसे डर था कि तुम चिंतित हो जाओगी।
यह तो बस एक खरोंच है, दादी माँ।
सच में कुछ नहीं हुआ। मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
कृपया ज़्यादा चिंता मत करो। मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
वहाँ!
ऐसा मत कहो.
यदि आपको लगता है कि मैंने अति प्रतिक्रिया व्यक्त की...
और नहीं चाहती कि मैं तुम्हारे जीवन में गड़बड़ करूँ,
तो मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा.
दादी.
कृपया प्रतीक्षा करें, दादी!
अरे!
तुम बहुत घटिया आदमी हो.
अब तो वो और भी परेशान हो गई है। तुमने ऐसा क्यों कहा?
मैं तो बहुत बर्बाद हो गया हूं।
अब क्या करें?
आज रात घर पर रहो, उसके साथ खाना खाओ और उससे बातें करो।
सही समय का इंतजार करें और उससे पुनः क्षमा मांगने का प्रयास करें।
लेकिन अभी, बेहतर होगा कि आप पहले स्नान कर लें।
तुम बदबूदार हो। मुझे अपनी मिठाई की गंध भी मुश्किल से आ रही है।
अब, आप अति प्रतिक्रिया कर रहे हैं।
अरे!
दादी.
(सुंदर ध्वनि)
अंततः हम एक बार फिर मिलेंगे।
आप कौन हैं?
तुम मेरे सपने में क्यों हो?
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
अपनी आँखों के बजाय अपने दिल का उपयोग करें।
और अंततः आप देखेंगे.
मूर्ति फैक्ट्री
नी.
क्या वाई अभी भी पुरातत्व संकाय में पढ़ा रहे हैं?
उन्होंने एक आर्ट गैलरी खोलने के लिए पहले ही नौकरी छोड़ दी है।
वहाँ!
उस कमरे में देखने की कोशिश करो.
इसमें कुछ ऐसी बात हो सकती है जो आप जानना चाहते हों।
🎵मैं इस प्यार को हमेशा अपने दिल में संजो कर रखूंगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए, मैं हमेशा तुम्हें देखना चाहूँगा।🎵
🎵मैं चाहता हूँ कि तुम जान लो कि तुम ही वो हो जिसे मैं चाहता हूँ।🎵
🎵मैं तुमसे और सिर्फ़ तुमसे ही प्यार करूँगा।🎵
🎵चाहे कितना भी समय लगे, यह कभी नहीं बदलेगा।🎵
🎵चाहे मैं नींद में हूँ या जागते हुए।🎵
🎵मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा।🎵
🎵चाहे कितने भी समय के लिए, मैं हमेशा तुमसे प्यार करता रहूँगा।🎵
🎵मैं तुम्हें पूरे दिल से प्यार करता हूँ।🎵
🎵कोई भी आपकी जगह नहीं ले सकता क्योंकि मेरा दिल आपका है।🎵